L'organisation parasite
que la division Grey traquait
utilisait l'église de Saejin
comme base tout ce temps-là.
On a mené un raid à partir d'un tuyau,
mais ils se sont tous enfuis.
Cependant, on pense
que leurs chefs sont encore à Namil-gun.
Qui vous a appelés ?
Jeong Su-in, 29 ans.
Elle est caissière, près de Namil-gun.
"Elle est" ?
Elle était caissière !
Jeong Su-in n'est plus humaine.
C'est un parasite.
Je l'ai vue et l'ai capturée vivante.
C'est faux.
Je suis Kim Chul-min, capitaine
de la brigade criminelle 3 à Namil.
Mlle Jeong Su-in est une humaine normale.
Ce n'est pas un monstre.
Elle a été examinée.
Par vous.
N'est-ce pas ?
Pourquoi ne pas rapporter les résultats ?
Pourquoi ?
Que révèlent les résultats
de ces examens ?
Eh bien, il se trouve que...
On l'a radiographiée
et on a examiné ses cheveux.
D'après les résultats,
elle ne présente
aucune des caractéristiques des parasites.
Combien de fois
dois-je le répéter ? Je l'ai vu.
Cette garce est un parasite.
On ne sait pas encore tout des parasites.
Jeong Su-in est peut-être
comme une mutante.
Nos méthodes actuelles
pour distinguer les parasites
ne détectent peut-être pas tout.
C'est ridicule.
Vous affirmez douter.
Et vous avez placé cet engin de torture
sur un être normal tout en doutant ?
Et en cas de problème ?
Qui en assumera la responsabilité ?
Hein ? Vous vous en moquez ?
- Vous décidez qui est le monstre ?
- Allez.
Jeong Su-in est humaine. Humaine !
- D'accord, calmez-vous.
- Sérieusement.
Alors, quel est l'état actuel
de Jeong Su-in ?
Elle est dans le coma.
Elle s'est évanouie
durant sa capture, et ce, sans contact.
Ses ondes cérébrales
et son pouls sont lents.
Elle est dans le coma,
mais ça peut changer.
Elle est donc sous haute surveillance.
Bon, allons-y.
Il est temps d'informer le public
de l'existence de ces parasites.
Pour éviter une autre psychose
en raison de récits inventés
ou d'informations non vérifiées,
donnons au public une image claire
de ces parasites et rassurons-le.
Afin d'y parvenir, la division Grey
doit bien connaître les parasites
et être capable de les neutraliser.
Vous comprenez ?
Mutez Jeong Su-in,
cette humaine, ce parasite,
ou quoi qu'elle soit, au QG.
Nous mènerons une étude plus approfondie.
La capitaine Choi Jun-kyung
dirigera l'opération.
Et que les agents de Namil-gun
travaillent avec la division Grey
et fassent tout
pour éradiquer les parasites.
C'est une question de sécurité publique.
Nous enverrons deux unités tactiques
de la région voisine en renfort.
Effectuez le transfert
dès que vous êtes prêts.
Est-ce clair, capitaine Choi ?
Oui, chef. Entendu.
Ce sera tout.
Merci.
Il a dit "étude approfondie",
mais ils vont lui disséquer la tête au QG.
Et si elle meurt ?
Si elle meurt...
Elle n'a pas de famille, hein ?
Mon Dieu, la pauvre.
Bon sang, la pauvre.
- Rien d'anormal ?
- Non, rien d'anormal.
Ses ondes cérébrales
et son pouls vont bien.
Je vais la surveiller.
Prenez une petite pause.
Ah ? Je peux, vous croyez ?
Merci. Je reviens vite.
PARASYTE: THE GREY
Où suis-je ?
Ce n'est pas réel.
Qui êtes-vous ?
Je suis le parasite en toi.
Vous m'appelez Heidi.
Quoi ?
Dans la réalité, tu cours un grand danger.
Si tu étais consciente,
tu ferais une crise de panique,
souffrirais atrocement
et mourrais bientôt.
J'ai donc coupé ta conscience
du monde extérieur.
Quoi ? Où suis-je, alors ?
Nous sommes au fin fond de ton esprit.
Dans tes pensées.
C'est peut-être notre premier
et dernier face-à-face,
alors je t'ai amenée au lieu
qui recèle la vérité à ton sujet.
Tu n'es pas moi.
Tu as mon visage, c'est tout.
Toi et moi n'avons
d'autre choix que de coexister.
J'ai pensé qu'il valait mieux
te parler avec ce visage.
Si cela te gêne, que dis-tu de ceci ?
On doit signaler ça ?
Je ne crois pas
qu'on doive tout signaler.
Elle doit rêver.
Sans doute.
Les agents de Namil
qui se chargent de l'opération,
rendez-vous à la salle de conférence.
- Capitaine.
- Oui ?
On a identifié l'homme suspecté
d'avoir côtoyé Jeong Su-in.
- Vraiment ?
- Oui.
Bon. J'arrive.
À tout de suite, chef.
Changement de programme
dans le contrôle de la circulation.
Vérifiez les dernières communications.
Je n'ai aucune raison de te faire du mal,
alors n'aie pas peur.
Tu reconnais cet endroit ?
Bien sûr.
C'est chez moi.
C'est mon père.
Le jour où j'ai dénoncé
mon père à la police.
Quand ma mère nous a quittés,
il a déchargé sa colère sur moi.
Il me battait chaque jour.
Encore et encore.
Puis je l'ai dénoncé.
Car je voulais vivre.
C'est le jour où j'ai trouvé le courage...
de survivre.
Toutefois,
on me regardait
comme si j'étais un monstre.
Comment une enfant
pouvait dénoncer son père ?
On me voyait comme un monstre.
Capitaine.
C'est Seol Kang-woo.
Il a deux crimes à son actif.
Le commissariat de Guro a envoyé ça.
Un sbire du gang Mangnani,
actif dans le district de Guro.
On a trouvé des gangsters de Guro
parmi les corps, à l'église de Saejin.
Il y a peut-être un lien.
D'après un inspecteur de Guro,
un conflit opposait les Mangnani de Guro
et les Cheoli de Yeongdeungpo.
Les Mangnani,
le gang de Seol Kang-woo,
ont tenté de tuer le sous-chef des Cheoli.
Et il a dû retourner
dans sa ville natale, Namil-gun.
Ces jours-ci, il a causé
des ennuis ici et là dans la région.
Les deux gangs s'en sont servis
pour se réconcilier.
C'était une petite frappe,
son gang l'a utilisé puis jeté.
L'imbécile.
Chef, deux taxis ont quitté
le parc à thème de Changseong hier.
L'un est allé aux appartements
de Cheonggun,
l'autre au motel
près du terminus de Namil.
Le terminus ? Trop évident.
Il aurait pu réfléchir, ce con.
Et s'il était dans une autre région ?
- On envoie des gars au terminus ?
- Non, j'y vais.
Quoi ?
Au fait, la division Grey
va transférer Su-in aujourd'hui.
Aidez-les au besoin, OK ?
- Compris.
- Ah, les menottes.
- Bien.
- Vite.
- Tenez.
- Merci.
- Vous vous en tirerez ?
- Pas un mot à la division Grey.
Bien, chef.
Le car pour le Gyeongnam est arrivé.
Vérifiez la validité de vos tickets
et embarquez à temps dans le car.
ÉGLISE DE SAEJIN - MEURTRE
DÉLIT DE FUITE
LYCÉENNE DISPARUE
SUSPECT DE VOL ET DE MEURTRE
ARRÊTÉ APRÈS 8 ANS
Putains d'enfoirés.
LES PARASITES DE NAMIL-GUN
UN FESTIVAL ÉCORESPONSABLE
FESTIVAL DU MÉMORIAL
DE CHOI YONG-JAE
C'est pour ça que je m'informe pas.
Bonjour. Votre ticket, je vous prie.
Tu ne te trouves pas prévisible ?
Ne bouge pas. Reste là.
Bien.
Évitons de faire une scène.
Détends ton bras, crétin.
Merde.
Tu peux pas m'arrêter
sans suivre la procédure.
Tu dois lire mes droits.
Tu sais ce que ça veut dire, au moins ?
Ça veut dire
que tu dois la fermer, crétin.
Bon, d'accord.
Mais pas à ton commissariat.
À un autre, loin d'ici.
Qu'est-ce que tu me chantes là ?
Il y a un monstre à ton poste. Un monstre.
- Il s'habille en flic.
- Quoi ?
Tu te souviens du monstre
au masque de fer, au parc ?
Un de tes hommes l'a tué.
Un monstre qui portait un masque de fer.
On a déjà subi des tests.
Arrête tes conneries, crétin.
Ces tests sont sûrement bidon. Non ?
Tu te souviens du type en imper ?
Je l'ai vu poignarder ce monstre.
- Vraiment ?
- Je te le jure.
OK. À quoi il ressemble ? Dis-moi.
Tiens, jette un œil.
Alors, tu le reconnais ?
Lequel c'est ? Dis-moi.
Celui-là. Le monstre, c'est ce salaud.
Ce con fait semblant d'être humain.
Merde, on dirait carrément un humain.
Écoute-moi bien.
Il vous est arrivé quoi, avec Su-in ?
N'omets aucun détail.
Compris ?
Route 39, c'est ça ? Compris. Merci.
Je vous en prie.
Sois prudent. Fais attention à toi.
J'obéis aux ordres.
J'y retourne, monsieur.
Mangeons ensemble un de ces jours.
Unité spéciale !
Ils la mutent quand ?
Le transfert aura lieu
dans deux heures via la route 39.
Entendu.
J'agis exactement comme prévu.
Pourquoi tous ces incidents inattendus ?
Notre plan avance, n'est-ce pas ?
Oui.
C'est aujourd'hui.
J'ai supplié M. Chul-min
de pouvoir revoir ma mère juste une fois,
alors il a trouvé son adresse.
Je me demandais
si je manquais à ma mère.
Je me suis dit : "Je suis sa fille.
Je lui manque peut-être."
Elle avait plus d'amour
pour son autre enfant
et vivait heureuse
avec un autre homme.
Moi, elle m'a regardée
comme si j'étais un insecte.
Comment a-t-elle pu ?
J'étais sa fille, alors pourquoi ?
Comment pouvais-je la dégoûter ainsi ?
Là, j'ai réalisé...
que je n'étais qu'un être horrible.
Une personne indigne d'être aimée.
Ne reviens jamais ici.
Les humains ne jugent pas un objet
comme une entité autonome.
Ta mère te juge par rapport au milieu
dans lequel son mari l'a maltraitée.
Elle ne te hait pas
en tant qu'individu,
mais son expérience,
que tu as partagée avec elle,
lui fait croire qu'elle ne t'aime pas.
Tu n'as pas réellement été maudite.
La ferme.
C'est comme quand tu as envahi mon corps.
C'est parce que j'ai la poisse
qu'un monstre comme toi
s'est glissé en moi.
Ma naissance n'est pas le fruit
de ma volonté.
Si nous n'avions pas fusionné,
nous aurions perdu la vie.
Tu aurais dû me laisser mourir.
Pourquoi tu m'as changée en monstre ?
Ce que tu veux dire,
c'est que Su-in
a été infectée par un parasite.
Oui.
Mais Su-in... Comment dire ?
Elle reste humaine.
- Hein ?
- Bon sang.
C'est pas qu'elle reste humaine.
Jeong Su-in est toujours là.
C'est l'être principal,
mais parfois, l'autre surgit.
Et on l'appelle Heidi. Heidi surgit.
Et quel est son but ?
Protéger Jeong Su-in.
Pourquoi ? Pour survivre aussi.
- Allons parler au commissariat.
- Allez.
Je te dis qu'un flic monstre s'y trouve.
C'est du suicide.
Quoi ?
Su-in sera mutée au QG aujourd'hui.
Mais elle mourra si elle y va.
Comme tu dis,
si elle est consciente, elle est humaine.
Alors, je refuse de l'envoyer là-bas.
Bon. Et alors ?
Alors, aide-moi.
Je la ferai évader avant son transfert.
- Comment ?
- Écoute-moi bien.
Si tu la fais sortir, je vous protégerai.
D'accord ? Fais-moi confiance.
Je vais négocier
avec la division Grey.
Même la division Grey
ne sait pas grand-chose des parasites.
Et leur chien de chasse est mort.
Tu m'as dit que tu l'avais vu.
Alors, l'info que vous détenez,
la division Grey
en a absolument besoin.
Je ferai pression sur eux avec ça.
Et s'ils ne nous croient pas ?
Quel est leur seul but ?
Se débarrasser de ces monstres.
Je leur dirai que vous allez coopérer.
L'église de Saejin et ses parasites
seront éradiqués.
Tout sera réglé.
Je jure de vous protéger.
D'accord.
Si ça tourne mal,
je vous amènerai en lieu sûr,
même clandestinement.
J'ai le choix, non ?
Oui.
Fais ton choix.
Enfuis-toi ou aide-moi.
Espèce de voyou !
Tu sais pourquoi ton gang t'a trahi
et que t'es en fuite ?
Parce que tu es un sale lâche.
Je me trompe ?
Ces monstres ont tué ta petite sœur,
et ta grande sœur en est un.
C'est ça ?
Et Su-in, qui t'a sauvé la vie, va mourir.
Et toi, tu fuis comme ça ?
Voilà ce que tu es. Un sale lâche.
Tu es du genre à trahir
ceux qui te font confiance.
Non.
Tu ne trahis pas.
Tu n'oses juste pas faire confiance.
C'est pour ça
que tu cherches toujours à fuir.
Le gang Mangnani le savait.
C'est pour ça qu'on t'a jeté,
connard pathétique.
C'est ça.
D'accord, vas-y. Allez.
Je ne sauverai pas Su-in
avec un lâche comme toi.
À quoi bon accorder
une seconde chance à un voyou comme toi ?
Vas-y.
Casse-toi, connard.
Si je te retrouve, je te mets en pièces.
Sale racaille.
Putain d'enfoiré.
Fait chier !
Merde.
Tu sais manier les mots.
Tu ferais un super animateur
de télé-achat ou politicien.
N'essaie pas de faire de l'humour.
Tu es plus drôle quand tu la fermes.
D'accord. Et maintenant ?
COMMISSARIAT DE NAMIL
Écoute-moi bien. Je te donnerai un badge.
Monte au deuxième étage avec. Compris ?
Mets ça.
Au bout du couloir du deuxième étage,
la division Grey a un vestiaire.
À notre arrivée,
ce sera l'heure de la relève.
Maîtrise le garde dans le vestiaire
et remplace-le dans le conteneur.
Et si on me reconnaît ?
L'unité existe depuis moins d'un mois.
Ils se connaissent à peine.
Il te suffit d'entrer
et de rester naturel. OK ?
VESTIAIRE
Tu peux maîtriser un homme, hein ?
Je suis pas faible,
je peux maîtriser un flic.
De l'unité spéciale.
Tu es qui ?
J'étais marine.
Hé ! Tu es qui, bordel ?
Comment t'es arrivé là ?
Je t'ai demandé qui tu étais.
Espèce de...
Emporte ça.
- C'est quoi ?
- Une bombe lacrymo.
Allez, c'est bon !
Garde-la et range-la. Bon sang.
Tu te fous de moi ?
Prends-la.
Merde.
Tu aurais une taille au-dessus ?
Départ dans une heure.
Hé !
Bon sang, l'enfoiré.
Une fois dans le conteneur,
trouve la télécommande
pour désactiver l'engin sur Su-in.
En retard.
Rien de spécial à noter.
Tenez-vous prêt jusqu'au départ.
Merci.
Attendez.
Vous avez dîné ?
C'était quoi ?
Ça devait être bon.
Alors, c'était quoi ?
Au fait, quelle est votre base ?
Bref, le dîner était bon, hein ?
D'accord. Merci.
On va décoller plus tôt
que prévu, alors préparez-vous.
Je prends la télécommande moi-même.
Que l'un de vous reste avec elle
et surveille son état.
Entrez dans le conteneur
et voyagez avec elle. Compris ?
Dépêchons-nous et préparons-nous.
Quoi ? Tu ne l'as pas entendue ?
Monte. Vite.
Par là.
Bien, dépêchez-vous.
Allez.
Préparez-vous, vite.
Eh, merde.
Fait chier.
Stop !
Faites vite.
Oui, très bien.
Reculez encore.
Tout le monde à bord.
Et attendez les ordres.
Je n'aurais pas dû me fier à lui.
Hé, attendez.
- Je le savais.
- Que fais-tu ?
Je savais que vous feriez ça, alors
j'ai informé le chef qu'on vous aiderait.
On devrait au moins l'informer, non ?
Oui. Tu as bien fait.
Allons-y.
Su-in.
Heidi, réveille-toi, au moins.
Tout le monde travaille si dur.
Tous ces effectifs
juste pour transférer une gamine.
Je trouve ça exagéré.
Pas vous ?
Vous êtes tendu ?
Moi ?
Tu l'as dit, on ignore
ce qui lui arrivera après son transfert.
C'est pour ça.
Au fait,
tu as dit aller à l'église.
Quelle église ?
Pourquoi cette question ?
Hein ?
Parce que c'est hilarant, idiot.
Vous ne m'accompagnerez quand même pas.
Oui, tu as raison.
Véhicule d'escorte, qu'en est-il ?
Embouteillage devant sur 100 m.
Regardez ce qui se passe,
mais restez vigilants.
Reçu. Deux hommes sont partis devant.
Qu'y a-t-il ?
Que se passe-t-il ?
- L'unité spéciale ?
- Hein ?
Il y a eu un accident ?
- C'est quoi, ça ?
- Que se passe-t-il ?
On arrive sur les lieux.
C'est quoi ?
- Il y a eu un accident.
- Et lui ?
C'est un accident, on dirait.
C'est une urgence !
Un homme à terre ! Envoyez des renforts !
On a un blessé.
Ils nous attaquent.
Ils veulent le chien de chasse.
Faites demi-tour.
Les civils sont trop nombreux !
Circulez !
À l'arrière !
Reculez ! Circulez !
Merde.
Circulez !
On doit évacuer les gens.
Plusieurs parasites repérés.
Envoyez des renforts !
Qu'y a-t-il ?
Évacuez d'abord les citoyens. Merde.
Sortez du véhicule !
Sortez de là !
Sortez de la voiture. Vite !
À l'arrière. Allez !
Quittez la voiture. Vite !
Vous me recevez ?
Au rapport ! Véhicule percuté !
Merde !
Hé, tu vas bien ?
Jeong Su-in.
Heidi !
Tu es qui, petit con ?
Capitaine !
Merde !
Il y a toujours des gens pour t'aider,
même quand tu te vois comme un monstre.
Tant qu'ils reconnaîtront
que des gens pensent à eux
et se soucient d'eux,
les humains ne seront jamais seuls.
Tu as bien fait.
Tu es courageuse, Su-in.
Tu t'es sauvée, tu vois ?
Rentrons.
J'appuie où ? Là ?
Bordel.
Et puis merde.
Ça a marché !
Il est temps d'y retourner.
Hé !
Quoi ?
Pas le temps. On doit y aller.
Debout.
Arrêtez-vous.
Attendez.
Monsieur, je dois inspecter votre voiture.
Un véhicule a été volé.
Quittez la voiture.
Merde.
Arrêtez-vous !
Capitaine ! Montez vite. Allez !
Vite !
- Ce putain de monstre nous tirait dessus.
- Monstre ?
Que se passe-t-il ?
Et M. Chul-min, que faisait-il là ?
Ah, ça. Lui et moi,
on a trouvé un plan pour te sortir de là.
Et on va réussir.
Tu as parlé d'un monstre. C'est qui ?
Le salaud à côté de ton ami flic.
C'est un monstre.
Je l'ai vu tuer
le monstre au masque de fer.
J'arrête pas de le dire.
Quoi ?
Tu fais quoi ?
Quoi ? Ils ont abandonné ?
Ton ami a dû faire un truc.
Il y a un autre monstre.
Il est en danger. Gare-toi.
- Tu es folle ?
- Gare-toi !
Hé !
Mince.
J'ai fait mon possible.
Soit. Eh, merde.
Tu fais quoi, là ?
Capitaine, arrêtons ça.
Qu'est-ce que tu fous, connard ?
Capitaine.
À la police, on poursuit
des criminels jour et nuit,
mais qu'est-ce qu'on y gagne ?
Hein ?
On nous insulte,
on nous frappe, on nous poignarde.
Et malgré nos performances,
notre salaire augmente à peine.
Notre vie est pathétique
et la scolarité est inabordable.
Tu es complètement taré.
"Si j'avais su,
j'aurais choisi une autre voie."
Vous le répétez sans cesse.
Si une occasion se présente,
il faut la saisir.
Es-tu bien Won-seok ?
Vous m'avez interrogé sur mon église.
C'est l'église de Saejin.
Capitaine, rangez votre arme
et écoutez-moi.
Notre église de Saejin
est différente.
Comment dire ?
Ils sont bien plus rationnels.
Ils connaissent bien notre société.
Et ils sont objectifs.
Les humains sont plus irrationnels.
Écoutez, capitaine.
J'ai saisi l'occasion que j'avais attendue
pendant toute ma vie.
Ne ratez pas cette occasion, d'accord ?
Capitaine.
Faites-moi confiance, cette fois.
Je ne veux pas vous tuer.
Croyez-moi.
Tu as tué le chien de chasse pour ça ?
Jeong Su-in ! Monte. Vite !
On ne les poursuit pas ?
À en croire cette fuite,
c'est un être rationnel
qui privilégie la survie.
Ce ne sera pas une grande menace.
De plus, je dois m'habituer à ce corps.
Il n'y a plus de parasites ici, on dirait.
Évaluez les pertes
et appelez un médecin légiste.
Jeong Su-in, ça va ?
Heidi, j'imagine ?
Comment va Su-in ?
Su-in a besoin de temps, maintenant.
De beaucoup de temps.
Changez-vous. Vous êtes taché de sang.
Sous-titres : Arnaud Brusselmans